# Комбинаторика и теория графов
### Построение упорядоченного списка дуг
Пучок – множество дуг, выходящих из одной вершины. Список дуг является упорядоченным, если дуги расположены в порядке возрастания номера начальной вершины.

### Список пучков дуг
Каждый пучок дуг будет представлен в виде одностороннего списка, Н[i] – номер первой дуги в списке дуг, выходящих из вершины i, L[k] – номер следующей в списке дуги,
выходящей из той же вершины, что и дуга k.

### Поиск компонент связности ориентированного графа
При поиске в глубину мы хотим попасть в те вершины графа, в которых еще не побывали, и продвигаемся вперед, не заботясь о том, что, может быть, какие-то вершину «сбоку» от
основного пути остались еще непросмотренными. Алгоритм обхода графа состоит из трех основных блоков: просмотр ребер, шаг вперед, шаг назад. Во время работы алгоритма какая-то одна вершина является «текущей» и мы просматриваем выходящие из нее ребра.

### Алгоритм Краскала (2 варианта)
Деревом называется связный граф без циклов. Дерево, состоящее из n вершин, содержит n − 1 ребро. Дерево называется связывающим, если множества вершин графа и связывающего дерева совпадают и связывающее дерево содержит только ребра исходного графа. Двигаясь по ребрам связывающего дерева, из любой вершины графа можно попасть в любую другую. Минимальным связывающим деревом называется дерево, длина которого минимальна среди всех связывающих.

### Алгоритм построения кратчайших путей на сети с единичными длинами дуг – поиск в ширину
Кратчайшим путем между вершинами называется путь минимальной длины среди всех путей, соединяющих эти вершины. Существует такой набор кратчайших путей от заданной вершины до
остальных достижимых из нее вершин сети, объединение которых являлось бы деревом, называемым деревом кратчайших путей.
В процессе работы алгоритма поиска в ширину вершины находятся в состоянии помечена-непомечена, просмотрена-непросмотрена. В начале работы алгоритма все вершины являются непросмотренными, а все вершины, кроме исходной - непомеченными. По ходу работы алгоритма достижимые вершины получают пометки. На очередной итерации выбираем помеченную, но непросмотренную вершину и просматриваем все выходящие из нее дуги. После этого вершина становится просмотренной и остается таковой до конца работы алгоритма.

### Алгоритм Беллмана-Форда

### Черпаки

### Алгоритм Дейкстры

### Куча
Куча - «ровное» бинарное дерево, выполняется «соотношение порядка». Уровни заполняются элементами последовательно сверху вниз и слева направо. Минимальный элемент кучи находится в ее корне. Операции: выбор и удаление минимального элемента, добавление элемента, удаление элемента, увеличение элемента, уменьшение элемента, окучивание – преобразование неупорядоченного массива данных в кучу. 
